---
date: 2026-01-11 01:08:00+08:00
title: '无题'
descpiption: ""
categories:
    - Diary
tags:
    - Diary
weight: 1
---

这里是一边听Tsoding直播一边写日记的W

# 今日C++ & Qt

Qt也算C++，即使只是最简单的调用API。

通过学习进一步掌握了纯代码编辑Qt界面的技巧，思维上的连续远高于UI设计的速度，毕竟我的工作是写代码而不是平面设计。

信号槽的机制十分强大，感觉这个机制十分有利于构建异步进程和多线程，就像数字设计的并行/跨时钟域+缓冲同步。

但是反过来想，在容易出问题的地方-比如网络通信-更容易出现流畅地卡死这种情况（笑）

# 今日折腾

### 键盘

越来越觉得所谓的标准键盘布局过于反人类了。左手的B键和右手的Y键距离都远与一个对角线，反而反过来更符合人体工学。

键盘的设计必须快点提上日程了，不用考虑经济问题。~~毕竟某人靠着卖二手机赚了快一千~~
> 虽然想买一个MIDI键盘，但其实资金是足够的。

### 编辑器

vim的使用问题更明显了，毕竟在很多时候我只需要修改一两个字符，这时候使用Esc - hjkl - insert这一套性价比实在太低。

况且我还要使用各种不同的编辑器，模拟vim的效果并不好。

另一方面，如果只是为了自己写插件，作为一门通用语言~~虽然有方言~~，Emacs的lua似乎更有用。vim脚本的泛用性是一个问题，VSCode使用的似乎是TypeScript，也不值得去学习。

### 关于每日碎碎念

我应该给网页加一栏每日碎碎念，编辑自动存档。这方面就交给ai吧（笑）

# 每日碎碎念

通信原理和FPGA课设是自己选题，老师的迷惑行为太多了。

过一周多又有考试，这次必须提前花时间学习，勿复电磁场旧事。

突然又感到压力压力十足了。

